---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724152953/nokta.md/film-moldavskogo-rezhissera-o-interseks-ljudyah-poluchil-glavnyj-priz-rossijskogo-kinofestivalya/"
url: "https://nokta.md/film-moldavskogo-rezhissera-o-interseks-ljudyah-poluchil-glavnyj-priz-rossijskogo-kinofestivalya/"
language: ro
title: "Фильм молдавского режиссера о интерсекс-людях получил главный приз российского кинофестиваля"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-24T11:40:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Культура
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Евгений Марьян]]'
- '[[кино]]'
- '[[режиссер]]'
---

# Фильм молдавского режиссера о интерсекс-людях получил главный приз российского кинофестиваля

Фильм молдавского режиссера Евгения Марьяна «Мне надо вам что-то сказать» получил главный приз российского фестиваля короткометражного и дебютного кино «Короче». Фестиваль проходил в Калининграде.

Фильм рассказывает про интерсекс-людей — у них проявляются половые признаки мужчин и женщин одновременно, раньше их называли «гермафродитами».

«Это картина о восемнадцатилетней сироте Лиле, которая учится в провинциальном техникуме. Впервые после выпуска из интерната ей удается завести друзей и даже познакомиться с симпатичным парнем. Но новая жизнь Лили меняется, когда появляется знакомый из ее прошлого и угрожает рассказать всем ее самую главную тайну», —отмечаюторганизаторы фестиваля.

Евгений родился в 1990 году в Оргееве. В кино дебютировал одновременно в качестве режиссера, сценариста и продюсера в 2017 годус фильмом «Песнь для живых». Следующая его картина «Молоко птицы» была полностьюснятав Приднестровье и получила главный приз секции Work-in-progress на кинофестивале в Карловых Варах, а также «лучшая операторская работа» на российскомфестивалеКинотавр.